# TypeScript 类型系统

## 概述

TypeScript 类型系统主要功能的一些关键点：

TypeScript 的类型系统被设计为可选的，因此，JavaScript 就是 TypeScript;
TypeScript 不会阻止 JavaScript 的运行，即使存在类型错误也不例外，这能让 JavaScript 逐步迁移至 TypeScript。

### 基本注解

类型注解使用 `:TypeAnnotation` 语法。在类型声明空间中可用的任何内容都可以用作类型注解。

在下面这个例子中，使用了变量、函数参数以及函数返回值的类型注解：

```typescript
const num: number = 123;
function identity(num: number): number {
  return num;
}
```

### 原始类型

JavaScript 原始类型也同样适应于 TypeScript 的类型系统，因此 `string`、`number`、`boolean` 也可以被用作类型注解：

```typescript
let num: number;
let str: string;
let bool: boolean;

num = 123;
num = 123.456;
num = '123'; // Error

str = '123';
str = 123; // Error

bool = true;
bool = false;
bool = 'false'; // Error
```

### 数组

TypeScript 为数组提供了专用的类型语法，因此可以很轻易的注解数组。它使用后缀 `[]`， 接着可以根据需要补充任何有效的类型注解（如：`:boolean[]`）。它能安全的使用任何有关数组的操作，而且它也能防止一些类似于赋值错误类型给成员的行为。如下所示：

```typescript
let boolArray: boolean[];

boolArray = [true, false];
console.log(boolArray[0]); // true
console.log(boolArray.length); // 2

boolArray[1] = true;
boolArray = [false, false];

boolArray[0] = 'false'; // Error
boolArray = 'false'; // Error
boolArray = [true, 'false']; // Error
```

### 接口

接口是 TypeScript 的一个核心知识，它能合并众多类型声明至一个类型声明：

```typescript
interface Name {
  first: string;
  second: string;
}

let name: Name;
name = {
  first: 'John',
  second: 'Doe'
};

name = {
  // Error: '缺少第二个'
  first: 'John'
};

name = {
  // Error: '第二个是错误的类型'
  first: 'John',
  second: 1337
};
```

在这里，把类型注解：`first: string` + `second: string` 合并到了一个新的类型注解 `Name` 里，这样能强制对每个成员进行类型检查。

### 内联类型注解

与创建一个接口不同，可以使用内联注解语法注解任何内容：`:{ /*Structure*/ }`：

```typescript
let name: {
  first: string;
  second: string;
};

name = {
  first: 'John',
  second: 'Doe'
};

name = {
  // Error: '缺少第二个'
  first: 'John'
};

name = {
  // Error: '第二个是错误的类型'
  first: 'John',
  second: 1337
};
```

内联类型能快速的提供一个类型注解。它可以帮助省去为类型起名的麻烦（可能会使用一个很糟糕的名称）。

然而，如果需要多次使用相同的内联注解时，那么考虑把它重构为一个接口（或者是 `type alias`）

### 特殊类型

除了被提到的一些原始类型，在 TypeScript 中，还存在一些特殊的类型，它们是 `any`、 `null`、 `undefined` 以及 `void`。

#### any

`any` 类型在 TypeScript 类型系统中占有特殊的地位。它提供给一个类型系统的「后门」,TypeScript 将会把类型检查关闭。在类型系统里 `any` 能够兼容所有的类型（包括它自己）。因此，所有类型都能被赋值给它，它也能被赋值给其他任何类型。以下有一个证明例子：

```typescript
let power: any;

// 赋值任意类型
power = '123';
power = 123;

// 它也兼容任何类型
let num: number;
power = num;
num = power;
```

当把 JavaScript 迁移至 TypeScript 时，将会经常性使用 `any`。<br>但必须减少对它的依赖，因为需要确保类型安全。<br>当使用 `any` 时，基本上是在告诉 TypeScript 编译器不要进行任何的类型检查。

#### null 和 undefined

在类型系统中，JavaScript 中的 `null` 和 `undefined` 字面量和其他被标注了 `any` 类型的变量一样，都能被赋值给任意类型的变量。如下例子所示：

```typescript
// strictNullChecks: false

let num: number;
let str: string;

// 这些类型能被赋予
num = null;
str = undefined;
```

#### void

使用 `:void` 来表示一个函数没有一个返回值

```typescript
function log(message: string): void {
  console.log(message);
}
```

### 泛型

在计算机科学中，许多算法和数据结构并不会依赖于对象的实际类型。但是，开发者仍然会想在每个变量里强制提供约束。例如：在一个函数中，它接受一个列表，并且返回这个列表的反向排序，这里的约束是指传入至函数的参数与函数的返回值：

```typescript
function reverse<T>(items: T[]): T[] {
  const toreturn = [];
  for (let i = items.length - 1; i >= 0; i--) {
    toreturn.push(items[i]);
  }
  return toreturn;
}

const sample = [1, 2, 3];
let reversed = reverse(sample);

console.log(reversed); // 3, 2, 1

// 安全性
reversed[0] = '1'; // Error
reversed = ['1', '2']; // Error

reversed[0] = 1; // ok
reversed = [1, 2]; // ok
```

函数 `reverse` 接受一个类型为 `T`（注意：在 `reverse<T>` 中的类型参数） 的数组（`items: T[]`），返回值为类型 T 的一个数组（注意：T[]），函数 `reverse` 的返回值类型与它接受的参数的类型一样。当传入 `const sample = [1, 2, 3]` 时，TypeScript 能推断出 `reverse` 为 `number[]` 类型，从而能给类型安全。与此相似，当传入一个类型为 `string[]` 类型的数组时，TypeScript 能推断 `reverse` 为 `string`[] 类型，如下例子所示：

```typescript
const strArr = ['1', '2'];
let reversedStrs = reverse(strArr);

reversedStrs = [1, 2]; // Error
```

事实上，JavaScript 数组已经拥有了 `reverse` 的方法，TypeScript 也确实使用了泛型来定义其结构：

```typescript
interface Array<T> {
  reverse(): T[];
}
```

这意味着，当在数组上调用 `.reverse` 方法时，将会获得类型安全：

```typescript
let numArr = [1, 2];
let reversedNums = numArr.reverse();

reversedNums = ['1', '2']; // Error
```

### 联合类型

在 JavaScript 中，开发者可能希望属性为多种类型之一，如字符串或者数组。这正是 TypeScript 中联合类型能派上用场的地方（它使用 `|` 作为标记，如 `string | number`）。关于联合类型，一个常见的用例是一个可以接受字符串数组或单个字符串的函数：

```typescript
function formatCommandline(command: string[] | string) {
  let line = '';
  if (typeof command === 'string') {
    line = command.trim();	//string.trim()：用于删除字符串两边的空白
  } else {
    line = command.join(' ').trim();	//Array.join(str)：将数组的所有元素分隔连接到字符串中，并用 str 分隔，最后返回此字符串
  }

  // 使用 line: string 执行操作
}
```

### 交叉类型

在 JavaScript 中， `extend` 是一种非常常见的模式，在这种模式中，可以从两个对象中创建一个新对象，新对象拥有着两个对象所有的功能。交叉类型可以让开发者安全的使用此种模式：

```typescript
function extend<T extends object, U extends object>(first: T, second: U): T & U {
  const result = <T & U>{};
  for(let id in first) {
    (<T>result)[id] = first[id];
  }
  for (let id in second) {
    if (!result.hasOwnProperty(id)) {	//object.hasOwnProperty(propertyName)：检测属性是否为对象的自有属性，如果是，返回 true，否则 false; 参数 propertyName 为要检测的属性名；
      (<U>result)[id] = second[id];
    }
  }

  return result;
}

const x = extend({ a: 'hello' }, { b: 42 });

// 现在 x 拥有了 a 属性与 b 属性
const a = x.a;
const b = x.b;
```

### 元组类型

JavaScript 并不支持元组，开发者们通常只能使用数组来表示元组。而 TypeScript 支持它，开发者可以使用 `:[typeofmember1, typeofmember2]` 的形式，为元组添加类型注解，元组可以包含任意数量的成员。示例：

```typescript
let nameNumber: [string, number];

// Ok
nameNumber = ['Jenny', 221345];

// Error
nameNumber = ['Jenny', '221345'];
```

将其与 TypeScript 中的解构一起使用：

```typescript
let nameNumber: [string, number];
nameNumber = ['Jenny', 322134];

const [name, num] = nameNumber;
```

### 类型别名

TypeScript 提供了为类型注解设置别名的便捷语法，可以使用 `type SomeName = someValidTypeAnnotation` 来创建别名：

```typescript
type StrOrNum = string | number;

// 使用
let sample: StrOrNum;
sample = 123;
sample = '123';

// 会检查类型
sample = true; // Error
```

与接口不同，开发者可以为任意的类型注解提供类型别名（在联合类型和交叉类型中比较实用）。<br>下面是一些能熟悉类型别名语法的示例。

```typescript
type Text = string | { text: string };
type Coordinates = [number, number];
type Callback = (data: string) => void;
```

> <font color="green">提示</font>
>
> - 如果需要使用类型注解的层次结构，请使用接口。它能够使用 `implements` 和 `extends`
> - 为一个简单的对象类型（如上面例子中的 Coordinates）使用类型别名，只需要给他一个语义化的名字即可。另外，当想给联合类型和交叉类型提供一个语义化的名称时，一个类型别名将会是一个好的选择。 

## 从 JavaScript 迁移

一般来说，将 JavaScript 代码迁移至 TypeScript 包括以下步骤：

- 添加一个 `tsconfig.json` 文件；
- 把文件扩展名从 `.js` 改成 `.ts`，开始使用 `any` 来减少错误；
- 开始在 TypeScript 中写代码，尽可能的减少 `any` 的使用；
- 回到旧代码，开始添加类型注解，并修复已识别的错误；
- 为第三方 JavaScript 代码定义环境声明。

记住：所有的 JavaScript 代码都是有效的 TypeScript 代码。这意味着，如果让 TypeScript 编译器编译 TypeScript 里的 JavaScript 代码，编译后的结果将会与原始的 JavaScript 代码一模一样。也就是说，把文件扩展名从 `.js` 改成 `.ts` 将不会造成任何负面的影响。

### 减少错误

代码被迁移至 TypeScript 后，TypeScript 将会立即对代码进行类型检查， JavaScript 代码可能并不像想象中那样整齐了，因此可能会收到一些报错信息。这时，可以使用 `any` 来解决大部分的报错问题：

```typescript
let foo = 123;
let bar = 'hey';

bar = foo; // Error: 不能把 number 类型赋值给 string 类型
```

虽然这些错误是有效的，并且在大多数情况下，根据这些错误所推断出的信息比代码库的不同部分的原始作者想象的更好，但是重点是在逐步更新旧代码库的同时，用 TypeScript 编写新代码。<br>在这里，可以使用类型断言来减少此错误：

```typescript
let foo = 123;
let bar = 'hey';

bar = foo as any; // ok
```

从另一方面来说，可能想用 `any` 用作类型注解：

```typescript
function foo() {
  return 1;
}

let bar = 'hey';
bar = foo(); // Error: 不能把一个 number 类型赋值给 string 类型
```

减少这种错误：

```typescript
function foo(): any {
  // 添加 'any'
  return 1;
}

let bar = 'hey';
bar = foo();
```

### 第三方代码

可以将 JavaScript 代码改成 TypeScript 代码，但是不能让整个世界都使用 TypeScript。这正是 TypeScript 环境声明支持的地方。建议以创建一个 `vendor.d.ts` 文件作为开始（`.d.ts` 文件扩展名指定这个文件是一个声明文件），然后向文件里添加东西。或者，也可以创建一个针对于特定库的声明文件，如为 jquery 创建 `jquery.d.ts` 文件。

> <font color="yellow">通知</font>
> 
> 几乎排名前 90% 的 JavaScript 库的声明文件存在于 [DefinitelyTyped](https://github.com/borisyankov/DefinitelyTyped) 仓库里，在创建自己定义的声明文件之前，建议先去仓库中寻找是否有对应的声明文件。尽管如此，创建一个声明文件这种快速但不好的方式是减小使用 TypeScript 初始阻力的重要步骤

根据 `jquery` 的使用，可以非常简单快速的为它创建一个定义：

```typescript
declare var $: any;
```

有时，可能想在某些内容（如 `jQuery`）上添加显式的注解，并且会在类型声明空间中使用它。提供一个更清晰的使用模式，可以通过 `type` 关键字快速的实现它：

```typescript
declare type JQuery = any;
declare var $: JQuery;
```

### 第三方的 NPM 模块

与全局变量声明相似，可以快速的定义一个全局模块，如：对于 `jquery`，如果想把它作为一个模块来使用（[NPM](https://www.npmjs.com/package/jquery)），可以通过以下方式实现：

```typescript
declare module 'jquery';
```

然后你就可以在必要时导入它：

```typescript
import * as $ from 'jquery';
```

### 额外的非 JavaScript 资源

在 TypeScript 中，甚至可以允许导入任何文件，例如 `.css` 文件（如果使用的是 webpack 样式加载器或 css 模块），只要添加如下代码（放在 `global.d.ts`）：

```typescript
declare module '*.css';
```

现在可以使用 `import * as foo from './some/file.css'`。

与此相似，如果想使用 html 模版（例如：angular），可以：

```typescript
declare module '*.html';
```

## @types

### 使用 @types

可以通过 `npm` 来安装使用 `@types`，例如为 `jquery` 添加声明文件：

```shell
npm install @types/jquery --save-dev
```

`@types` 支持全局和模块类型定义。

#### 全局 @types

默认情况下，TypeScript 会自动包含支持全局使用的任何声明定义。例如，对于 jquery，应该能够在项目中开始全局使用 `$`。

#### 模块 @types

安装完之后，不需要特别的配置，就可以像使用模块一样使用它：

```typescript
import * as $ from 'jquery';

// 现在你可以此模块中任意使用$了 :)
```

### 控制全局

可以通过配置 `tsconfig.json` 的 `compilerOptions.types` 选项，引入有意义的类型：

```typescript
{
  "compilerOptions": {
    "types" : [
      "jquery"
    ]
  }
}
```

如上例所示，通过配置 `compilerOptions.types: [ "jquery" ]` 后，只允许使用 `jquery` 的 `@types` 包，即使团队有人安装了另一个声明文件，比如 `npm install @types/node`，它的全局变量（例如 `process`）也不会泄漏到自己的代码中，直到自己将它们添加到 tsconfig.json 类型选项。

## 环境声明

环境声明允许开发者安全地使用现有的 JavaScript 库，并且能让 JavaScript、CoffeeScript 或者其他需要编译成 JavaScript 的语言逐步迁移至 TypeScript。

学习为第三方 JavaScript 库编写环境声明，是一种为 TypeScript 写注解比较好的实践方式。

### 声明文件

可以通过 `declare` 关键字来告诉 TypeScript，自己正在试图表述一个其他地方已经存在的代码，如：写在 JavaScript、CoffeeScript 或者是像浏览器和 Node.js 运行环境里的代码：

```typescript
foo = 123; // Error: 'foo' is not defined
```

和：

```typescript
declare var foo: any;
foo = 123; // allow
```

可以选择把这些声明放入 `.ts` 或者 `.d.ts` 里。在实际的项目里，强烈建议应该把声明放入独立的 `.d.ts` 里（可以从一个命名为 `global.d.ts` 或者 `vendor.d.ts` 文件开始）。

如果一个文件有扩展名 `.d.ts`，这意味着每个根级别的声明都必须以 `declare` 关键字作为前缀。这有利于让开发者清楚的知道，在这里 TypeScript 将不会把它编译成任何代码，同时开发者需要确保这些在编译时存在。

> <font color="green">提示</font>
> 
> - 环境声明就好像开发者与编译器之间的一个约定，如果在编译时它们不存在，但是却使用了它们，程序将会在没有警告的情况下中断。
> - 环境声明就好像是一个文档。如果源文件更新了，就应该同步更新。所以，当在运行时有新的行为时，如果没有去更新环境声明，编译器将会报错。

### 变量

当想告诉 TypeScript 编辑器关于 `process` 变量时，可以这么做：

```typescript
declare let process: any;
```

> <font color="green">提示</font>
> 
> 并不需要为 `process` 做这些，因为这已经存在于社区维护的 [`node.d.ts`](https://github.com/DefinitelyTyped/DefinitelyTyped/blob/master/types/node/index.d.ts)

这允许使用 `process`，并能成功通过 TypeScript 的编译：

```typescript
process.exit();
```

推荐尽可能的使用接口，例如：

```typescript
interface Process {
  exit(code?: number): void;
}

declare let process: Process;
```

因为这允许其他人扩充这些全局变量，并且会告诉 TypeScript 有关于这些声明的修改。例如：考虑到以下情况，试着添加一个 `exitWithLogging` 函数至 `process`：

```typescript
interface Process {
  exitWithLogging(code?: number): void;
}

process.exitWithLogging = function() {
  console.log('exiting');
  process.exit.apply(process, arguments);
};
```

## 接口

接口运行时的影响为 0。在 TypeScript 接口中有很多方式来声明变量的结构。

下面两个是等效的声明, 示例 A 使用内联注解，示例 B 使用接口形式：

```typescript
// 示例 A
declare const myPoint: { x: number; y: number };

// 示例 B
interface Point {
  x: number;
  y: number;
}
declare const myPoint: Point;
```

示例 B 的好处在于，如果有人创建了一个基于 `myPoint` 的库来添加新成员, 那么就可以轻松将此成员添加到 `myPoint` 的现有声明中：

```typescript
// Lib a.d.ts
interface Point {
  x: number,
  y: number
}
declare const myPoint: Point

// Lib b.d.ts
interface Point {
  z: number
}

// Your code
myPoint.z // 被允许的!
```

### 类可以实现接口

如果希望在类中使用必须要被遵循的接口（类）或别人定义的对象结构，可以使用 `implements` 关键字来确保其兼容性：

```typescript
interface Point {
  x: number;
  y: number;
}

class MyPoint implements Point {
  x: number;
  y: number; // 与 Point 相同
}
```

基本上，在 `implements（实现）` 存在的情况下，该外部 `Point` 接口的任何更改都将导致代码库中的编译错误，因此可以轻松地使其保持同步：

```typescript
interface Point {
  x: number;
  y: number;
  z: number; // 新成员
}

class MyPoint implements Point {
  // ERROR : 缺少成员`z`
  x: number;
  y: number;
}
```

注意，`implements` 限制了类实例的结构，如下所示:

```typescript
let foo: Point = new MyPoint();
```

但像 `foo: Point = MyPoint` 这样的代码，与其并不是一回事。

### 注意

**并非每个接口都是很容易实现的。**

接口旨在声明 JavaScript 中可能存在的任意结构。

思考以下例子，可以使用 `new` 调用某些内容：

```typescript
interface Crazy {
  new (): {
    hello: number;
  };
}
```

可能会有下面这样的代码：

```typescript
class CrazyClass implements Crazy {
  constructor() {
    return { hello: 123 };
  }
}

// 原因
const crazy = new CrazyClass(); // crazy 会是 { hello: 123 }
```

可以使用接口声明所有 `Crazy` 的 JavaScript 代码，甚至可以安全地在 TypeScript 中使用它们。但这并不意味着可以使用 TypeScript 类来实现它们。

## 枚举

枚举是一种对有关联变量组织收集的方式，许多程序语言（如：c/c#/Java）都有枚举数据类型。下面是定义一个 TypeScript 枚举类型的方式：

```typescript
enum CardSuit {
  Clubs,
  Diamonds,
  Hearts,
  Spades
}

// 简单的使用枚举类型
let Card = CardSuit.Clubs;

// 类型安全
Card = 'not a member of card suit'; // Error: string 不能赋值给 `CardSuit` 类型
```

这些枚举类型的值都是数字类型，因此它们被称为数字类型枚举。

### 数字类型枚举与数字类型

数字类型枚举，允许将数字类型或者其他任何与数字类型兼容的类型赋值给枚举类型的实例。

```typescript
enum Color {
  Red,
  Green,
  Blue
}

let col = Color.Red;
col = 0; // 有效的，这也是 Color.Red
```

### 数字类型枚举与字符串类型

一个简单的 TypeScript 枚举类型：

```typescript
enum Tristate {
  False,
  True,
  Unknown
}
```

其被编译成 JavaScript 后如下所示：

```typescript
var Tristate;
(function(Tristate) {
  Tristate[(Tristate['False'] = 0)] = 'False';
  Tristate[(Tristate['True'] = 1)] = 'True';
  Tristate[(Tristate['Unknown'] = 2)] = 'Unknown';
})(Tristate || (Tristate = {}));
```

首先聚焦 `Tristate[Tristate['False'] = 0] = 'False'` 这行代码，其中 `Tristate['False'] = 0` 的意思是将 `Tristate` 对象里的 `False` 成员值设置为 `0`。<br>注意，JavaScript 赋值运算符返回的值是被赋予的值（在此例子中是 `0`），因此下一次 JavaScript 运行时执行的代码是 `Tristate[0] = 'False'`。意味着你可以使用 `Tristate` 变量来把字符串枚举类型改造成一个数字或者是数字类型的枚举类型，如下所示：

```typescript
enum Tristate {
  False,
  True,
  Unknown
}

console.log(Tristate[0]); // 'False'
console.log(Tristate['False']); // 0
console.log(Tristate[Tristate.False]); // 'False' because `Tristate.False == 0`
```

### 改变与数字枚举关联的数字

默认情况下，第一个枚举值是 0，然后每个后续值依次递增 1：

```typescript
enum Color {
  Red, // 0
  Green, // 1
  Blue // 2
}
```

但是，可以通过特定的赋值来改变给任何枚举成员关联的数字，如下例子，从 3 开始依次递增：

```typescript
enum Color {
  DarkRed = 3, // 3
  DarkGreen, // 4
  DarkBlue // 5
}
```

> <font color="green">提示</font>
> 
> 尽量用 = 1 初始化，因为在枚举类型值里，它能做一个安全可靠的检查。

### 使用数字类型作为标志

枚举的一个很好用途是使用枚举作为标志。这些标志允许检查一组条件中的某个条件是否为真。考虑如下关于 animals 的属性代码例子：

```typescript
enum AnimalFlags {
  None        = 0,
  HasClaws    = 1 << 0,
  CanFly      = 1 << 1,
  EatsFish    = 1 << 2,
  Endangered  = 1 << 3
}
```

在这里，使用了左移的位运算符，将数字 1 的二进制向左移动位置得到数字 `0001`、`0010`、`0100` 和 `1000`（换成十进制结果是：1, 2, 4, 8）。<br>当在使用这种标记的时候，这些位运算符 `|` (或)、`&` （和）、`~` （非）将会是最好的朋友：

```typescript
enum AnimalFlags {
  None        = 0,
  HasClaws    = 1 << 0,
  CanFly      = 1 << 1
}

interface Animal {
  flags: AnimalFlags;
  [key: string]: any;
}

function printAnimalAbilities(animal: Animal) {
  var animalFlags = animal.flags;
  if (animalFlags & AnimalFlags.HasClaws) {
    console.log('animal has claws');
  }
  if (animalFlags & AnimalFlags.CanFly) {
    console.log('animal can fly');
  }
  if (animalFlags == AnimalFlags.None) {
    console.log('nothing');
  }
}

var animal = { flags: AnimalFlags.None };
printAnimalAbilities(animal); // nothing
animal.flags |= AnimalFlags.HasClaws;
printAnimalAbilities(animal); // animal has claws
animal.flags &= ~AnimalFlags.HasClaws;
printAnimalAbilities(animal); // nothing
animal.flags |= AnimalFlags.HasClaws | AnimalFlags.CanFly;
printAnimalAbilities(animal); // animal has claws, animal can fly
```

在这里：

- 使用 |= 来添加一个标志；
- 组合使用 &= 和 ~ 来清理一个标志；
- | 来合并标志。

> <font color="green">提示</font>
> 
> 可以组合标志，用来在枚举类型中定义方便快捷的方式，如下 `EndangeredFlyingClawedFishEating`。
> 
> ```typescript
> enum AnimalFlags {
>   None        = 0,
>   HasClaws    = 1 << 0,
>   CanFly      = 1 << 1,
>   EatsFish    = 1 << 2,
>   Endangered  = 1 << 3,
> 
>   EndangeredFlyingClawedFishEating = HasClaws | CanFly | EatsFish | Endangered
> }
> ```

### 字符串枚举

枚举类型的值，也可以是字符串类型。

```typescript
export enum EvidenceTypeEnum {
  UNKNOWN = '',
  PASSPORT_VISA = 'passport_visa',
  PASSPORT = 'passport',
  SIGHTED_STUDENT_CARD = 'sighted_tertiary_edu_id',
  SIGHTED_KEYPASS_CARD = 'sighted_keypass_card',
  SIGHTED_PROOF_OF_AGE_CARD = 'sighted_proof_of_age_card'
}
```

这些可以更容易被处理和调试，因为它们提供有意义/可调试的字符串。

可以使用它们用于简单的字符串比较：

```typescript
// 其中 `someStringFromBackend` 将会是 '' | 'passport_visa' | 'passport' ... 等等.
const value = someStringFromBackend as EvidenceTypeEnum;

// 代码中的示例用法
if (value === EvidenceTypeEnum.PASSPORT) {
  console.log('你提供了 passport');
  console.log(value); // `passport`
}
```

### 常量枚举

```typescript
enum Tristate {
  False,
  True,
  Unknown
}

const lie = Tristate.False;
```

`const lie = Tristate.False` 会被编译成 JavaScript `let lie = Tristate.False` (是的，编译后与编译前，几乎相同)。这意味着在运行执行时，它将会查找变量 `Tristate` 和 `Tristate.False`。

> <font color="green">提示</font>
> 
> 在此处获得性能提升的一个小技巧是使用常量枚举：
>
> ```typescript
> const enum Tristate {
>   False,
>   True,
>   Unknown
> }
> 
> const lie = Tristate.False;
> ```
> 
> 将会被编译成：
> 
> ```js
> let lie = 0;
> ```
> 
> 编译器将会：
> 
> - 内联枚举的任何用法（`0` 而不是 `Tristate.False`）；
> - 不会为枚举类型编译成任何 JavaScript（在这个例子中，运行时没有 `Tristate` 变量），因为它使用内联语法。

#### 常量枚举 preserveConstEnums 选项

使用内联语法对性能有明显的提升作用。运行时没有 `Tristate` 变量的事实，是因为编译器帮助把一些在运行时没有用到的不编译成 JavaScript。然而，开发者可能想让编译器仍然把枚举类型编译成 JavaScript，用于如上例子中从字符串到数字，或者是从数字到字符串的查找。在这种情景下，可以使用编译选项 `--preserveConstEnums`，它会编译出 `var Tristate` 的定义，如此在运行时，手动使用 `Tristate['False']` 和 `Tristate[0]`。并且这不会以任何方式影响内联。

### 有静态方法的枚举

可以使用 `enum` + `namespace` 的声明的方式向枚举类型添加静态方法。<br>如下例所示，将静态成员 `isBusinessDay` 添加到枚举上：

```typescript
enum Weekday {
  Monday,
  Tuesday,
  Wednesday,
  Thursday,
  Friday,
  Saturday,
  Sunday
}

namespace Weekday {
  export function isBusinessDay(day: Weekday) {
    switch (day) {
      case Weekday.Saturday:
      case Weekday.Sunday:
        return false;
      default:
        return true;
    }
  }
}

const mon = Weekday.Monday;
const sun = Weekday.Sunday;

console.log(Weekday.isBusinessDay(mon)); // true
console.log(Weekday.isBusinessDay(sun));
```

### 开放式枚举

> <font color="brown">注意</font>
> 
> 只有在不使用模块时，开放式的枚举才有意义。应该使用模块。

枚举编译成 JavaScript 的样子：

```typescript
var Tristate;
(function(Tristate) {
  Tristate[(Tristate['False'] = 0)] = 'False';
  Tristate[(Tristate['True'] = 1)] = 'True';
  Tristate[(Tristate['Unknown'] = 2)] = 'Unknown';
})(Tristate || (Tristate = {}));
```

之前已经解释了 `Tristate[Tristate['False'] = 0] = 'False'` 部分，现在来看看包裹函数 `(function (Tristate) { /* code here */})(Tristate || (Tristate = {}))`，特别是 `(Tristate || (Tristate = {}))` 部分。这捕获了一个局部变量 `TriState`，它要么指向已经定义的`TriState` 值，要么使用一个新的空对象来初始化它。

这意味着可以跨多个文件拆分（和扩展）枚举定义。<br>如下所示，可以把 `Color` 的定义拆分至两个块中：

```typescript
enum Color {
  Red,
  Green,
  Blue
}

enum Color {
  DarkRed = 3,
  DarkGreen,
  DarkBlue
}
```

> <font color="brown">注意</font>
> 
> 在枚举的延续块中，重新初始化第一个成员（此处为 `DarkRed = 3`），使生成的代码不破坏先前定义的值（即0、1...等值）。<br>如果仍然不这样做，TypeScript 将会发出警告（错误信息：`In an enum with multiple declarations, only one declaration can omit an initializer for its first enum element.`）。

## lib.d.ts

安装 `TypeScript` 时，会顺带安装一个 `lib.d.ts` 声明文件。这个文件包含 JavaScript 运行时以及 DOM 中存在各种常见的环境声明。

- 它自动包含在 TypeScript 项目的编译上下文中；
- 它能让开发者快速开始书写经过类型检查的 JavaScript 代码。

可以通过指定 `--noLib` 的编译器命令行标志（或者在 `tsconfig.json` 中指定选项 `noLib: true`）从上下文中排除此文件。

### 使用例子

例子：

```typescript
const foo = 123;
const bar = foo.toString();
```

这段代码的类型检查正常，因为 `lib.d.ts` 为所有 JavaScript 对象定义了 `toString` 方法。

如果在 `noLib` 选项下，使用相同的代码，这将会出现类型检查错误：

```typescript
const foo = 123;
const bar = foo.toString(); // Error: 属性 toString 不存在类型 number 上
```

### 观察 lib.d.ts 的内容

`lib.d.ts` 的内容主要是一些变量声明（如：`window`、`document`、`math`）和一些类似的接口声明（如：`Window`、`Document`、`Math`）。

寻找代码类型（如：`Math.floor`）的最简单方式是使用 IDE 的 `F12`（跳转到定义）。

一个变量声明的示例，如 `window` 被定义为：

```typescript
declare var window: Window;
```

这只是一个简单的 `declare var`，后面跟一个变量名称（`window`）和一个用来类型注解的接口（`Window`），这些变量通常指向一些全局的接口，例如，以下是 `Window` 接口的一小部分：

```typescript
interface Window
  extends EventTarget,
    WindowTimers,
    WindowSessionStorage,
    WindowLocalStorage,
    WindowConsole,
    GlobalEventHandlers,
    IDBEnvironment,
    WindowBase64 {
  animationStartTime: number;
  applicationCache: ApplicationCache;
  clientInformation: Navigator;
  closed: boolean;
  crypto: Crypto;
  // 等等等等...
}
```

可以在这些接口里看到大量的类型信息，当不使用 TypeScript 时，需要将它们保存在大脑里。现在可以使用 `intellisense` 之类东西，从而可以减少对知识的记忆。

使用这些全局变量是有利的。在不更改 `lib.d.ts` 的情况下，它可以让开发者添加额外的属性。

### 修改原始类型

在 TypeScript 中，接口是开放式的，这意味着当想使用不存在的成员时，只需要将它们添加至 `lib.d.ts` 中的接口声明中即可，TypeScript 将会自动接收它。

> <font color="green">注意</font>
> 
> 需要在[全局模块](https://jkchao.github.io/typescript-book-chinese/project/modules.html)中做这些修改，以使这些接口与 `lib.d.ts` 相关联。
> 推荐创建一个称为 `global.d.ts` 的特殊文件。

#### Window

仅仅是添加至 `Window` 接口：

```typescript
interface Window {
  helloWorld(): void;
}
```

这将允许以类型安全的形式使用它：

```typescript
// 在运行时添加它
window.helloWorld = () => console.log('hello world');

// Call it
window.helloWorld();

// 滥用会导致错误
window.helloWorld('gracius'); // Error: 提供的参数与目标不匹配
```

#### Math

全局变量 `Math` 在 `lib.d.ts` 中被定义为：

```typescript
/** 提供基本数学功能和常数的内在对象. */
declare var Math: Math;
```

即变量 `Math` 是 `Math` 的一个实例，`Math` 接口被定义为：

```typescript
interface Math {
  E: number;
  LN10: number;
  // others ...
}
```

当想在 `Math` 全局变量上添加需要的属性时，只需要把它添加到 `Math` 的全局接口上即可。<br>例如：在[`seedrandom Project`](https://www.npmjs.com/package/seedrandom)项目里，它添加了 `seedrandom` 函数至全局的 `Math` 对象上，这很容易被声明：

```typescript
interface Math {
  seedrandom(seed?: string): void;
}
```

可以像下面一样使用它：

```typescript
Math.seedrandom();

Math.seedrandom('你想要的任何字符串');
```

#### Date

如果在 `lib.d.ts` 中寻找 `Date` 定义的声明，将会找到如下代码：

```typescript
declare var Date: DateConstructor;
```

接口 `DateConstructor` 与上文中 `Math` 和 `Window` 接口一样，它涵盖了可以使用的 `Date` 全局变量的成员（如：`Date.now()`）。除此之外，它还包含了可以创建 `Date` 实例的构造函数签名（如：`new Date()`）。<br>`DateConstructor` 接口的一部分代码如下所示：

```typescript
interface DateConstructor {
  new (): Date;
  // 一些其他的构造函数签名

  now(): number;

  // 其他成员函数
}
```

在 [datejs](https://github.com/abritinthebay/datejs) 里，它在 `Date` 的全局变量以及 `Date` 实例上同时添加了成员，因此这个库的 TypeScript 定义看起来像如下所示（社区已经[定义](https://github.com/DefinitelyTyped/DefinitelyTyped/blob/master/types/datejs/index.d.ts)好了）：

```typescript
// DateJS 公开的静态方法
interface DateConstructor {
  /** 获取设置为当前日期的日期。时间设置为一天的开始（00:00 或 12:00 AM） */
  today(): Date;
  // ... 等等等等
}

// DateJS 公开的实例方法
interface Date {
  /** 将指定的毫秒数添加到此实例. */
  addMilliseconds(milliseconds: number): Date;
  // ... 等等等等
}
```

这允许在类型安全的情况下做：

```typescript
const today = Date.today();
const todayAfter1second = today.addMilliseconds(1000);
```

#### string

如果在 `lib.d.ts` 里寻找 `string`，将会找到与 `Date` 相类似的内容（全局变量 `String`，`StringConstructor` 接口，`String` 接口）。但值得注意的是，`String` 接口也会影响字符串字面量。<br>如下所示：

```typescript
interface String {
  endsWith(suffix: string): boolean;
}

String.prototype.endsWith = function(suffix: string): boolean {
  const str: string = this;
  return str && str.indexOf(suffix, str.length - suffix.length) !== -1;
};

console.log('foo bar'.endsWith('bas')); // false
console.log('foo bas'.endsWith('bas')); // true
```

#### 终极 string

基于可维护性，推荐创建一个 `global.d.ts` 文件。<br>也可以通过使用 `declare global { /* 全局命名空间 */ }`，从文件模块中进入全局命名空间：

```typescript
// 确保是模块
export {};

declare global {
  interface String {
    endsWith(suffix: string): boolean;
  }
}

String.prototype.endsWith = function(suffix: string): boolean {
  const str: string = this;
  return str && str.indexOf(suffix, str.length - suffix.length) !== -1;
};

console.log('foo bar'.endsWith('bas')); // false
console.log('foo bas'.endsWith('bas')); // true
```

### 使用自定义的 `lib.d.ts`

使用 `--noLib` 编译选项会导致 TypeScript 排除自动包含的 `lib.d.ts` 文件。<br>一些常见原因：

- 运行的 JavaScript 环境与基于标准浏览器运行时环境有很大不同；
- 开发者希望在代码里严格的控制全局变量，例如：`lib.d.ts` 将 `item` 定义为全局变量，你不希望它泄漏到代码里。

一旦排除了默认的 `lib.d.ts` 文件，就可以在编译上下文中包含一个命名相似的文件，TypeScript 将提取该文件进行类型检查。

> <font color="brown">注意</font>
> 
> 小心使用 `--noLib` 选项，一旦使用了它，当项目分享给其他人时，它们也将被迫使用 `--noLib` 选项，更糟糕的是，如果将这些代码放入你的项目中，你可能需要将它们移植到基于你的代码的 `lib` 中。

### 编译目标对 `lib.d.ts` 的影响

设置编译目标为 `es6` 时，能导致 `lib.d.ts` 包含更多像 Promise 现代（es6）内容的环境声明。编译器目标的这种作用，改变了代码的环境，这对某些人来说是理想的，但是这对另外一些人来说造成了困扰，因为它将编译出的代码与环境混为一谈。

当想对环境进行更细粒的控制时，应该使用 `--lib` 选项。

### `--lib` 选项

有时，想要解耦编译目标（即生成的 JavaScript 版本）和环境库支持之间的关系。例如对于 Promise，编译目标是 `--target es5`，但是仍然想使用它，这时，可以使用 `lib` 对它进行控制。

> <font color="green">提示</font>
>
> 使用 `--lib` 选项可以将任何 `lib` 与 `--target` 解耦。

可以通过命令行或者在 `tsconfig.json` 中提供此选项（推荐）。

#### 命令行

```typescript
tsc --target es5 --lib dom,es6
```

#### config.json

```json
"compilerOptions": {
    "lib": ["dom", "es6"]
}
```

`lib` 分类如下：

- JavaScript 功能
  - es5
  - es6
  - es2015
  - es7
  - es2016
  - es2017
  - esnext
- 运行环境
  - dom
  - dom.iterable
  - webworker
  - scripthost
- ESNext 功能选项
  - es2015.core
  - es2015.collection
  - es2015.generator
  - es2015.iterable
  - es2015.promise
  - es2015.proxy
  - es2015.reflect
  - es2015.symbol
  - es2015.symbol.wellknown
  - es2016.array.include
  - es2017.object
  - es2017.sharedmemory
  - esnext.asynciterable

> <font color="orange">笔记</font>
> 
> `--lib` 选项提供非常精细的控制，因此可以从运行环境与 JavaScript 功能类别中分别选择一项，如果没有指定 `--lib`，则会导入默认库：
> 
> - `--target` 选项为 es5 时，会导入 es5, dom, scripthost。
> - `--target` 选项为 es6 时，会导入 es6, dom, dom.iterable, scripthost。

深入理解 TypeScript 的推荐：

```json
"compilerOptions": {
  "target": "es5",
  "lib": ["es6", "dom"]
}
```

包括使用 Symbol 的 ES5 使用例子：

```json
"compilerOptions": {
  "target": "es5",
  "lib": ["es5", "dom", "scripthost", "es2015.symbol"]
}
```

### 在旧的 JavaScript 引擎中使用 Polyfill

要使用一些新功能如 `Map`、`Set`、`Promise`（随着时间推移会变化），可以使用现代的 `lib` 选项，并且需要安装 `core-js`：

```shell
npm install core-js --save-dev
```

接着，在项目里导入它：

```typescript
import 'core-js';
```

## 函数

函数类型在 TypeScript 类型系统中扮演着非常重要的角色，它们是可组合系统的核心构建块。

### 参数注解

可以注解函数参数，就像注解其他变量一样:

```typescript
// 变量注释
let sampleVariable: { bar: number };

// 函数参数注释
function foo(sampleParameter: { bar: number }) {}
```

这里使用了内联类型注解，除此之外，还可以使用接口等其他方式。

#### 返回类型注解

可以在函数参数列表之后使用与变量相同的样式来注解返回类型。<br>如例子中 `：Foo`：

```typescript
interface Foo {
  foo: string;
}

// 返回类型注释为 '：Foo'
function foo(sample: Foo): Foo {
  return sample;
}
```

在这里使用了一个 `interface`，但可以自由地使用其他注解方式，例如内联注解。

通常，不需要注解函数的返回类型，因为它可以由编译器推断：

```typescript
interface Foo {
  foo: string;
}

function foo(sample: Foo) {
  return sample; // 推断返回类型 'Foo'
}
```

但是，推荐添加这些注解以帮助解决错误提示

```typescript
function foo() {
  return { fou: 'John Doe' }; // 你可能不会发现 'foo' 的拼写错误，直到为时已晚
}

sendAsJSON(foo());
```

如果不打算从函数返回任何内容，则可以将其标注为：`void` 。<br>通常可以删除 `void`， TypeScript 能推导出来。

#### 可选参数

可以将参数标记为可选:

```typescript
function foo(bar: number, bas?: string): void {
  // ..
}

foo(123);
foo(123, 'hello');
```

或者，当调用者没有提供该参数时，可以提供一个默认值（在参数声明后使用 `= someValue` ）：

```typescript
function foo(bar: number, bas: string = 'hello') {
  console.log(bar, bas);
}

foo(123); // 123, hello
foo(123, 'world'); // 123, world
```

#### 重载

TypeScript 允许声明函数重载。<br>这对于文档 + 类型安全来说很实用。

```typescript
function padding(a: number, b?: number, c?: number, d?: any) {
  if (b === undefined && c === undefined && d === undefined) {
    b = c = d = a;
  } else if (c === undefined && d === undefined) {
    c = a;
    d = b;
  }
  return {
    top: a,
    right: b,
    bottom: c,
    left: d
  };
}
```

如果仔细查看代码，就会发现 a，b，c，d 的值会根据传入的参数数量而变化。此函数也只需要 1 个，2 个或 4 个参数。<br>可以使用函数重载来**强制**和**记录**这些约束。只需多次声明函数头。最后一个函数头是在函数体内实际处于活动状态但不可用于外部。

如下所示:

```typescript
// 重载
function padding(all: number);
function padding(topAndBottom: number, leftAndRight: number);
function padding(top: number, right: number, bottom: number, left: number);
// 实际实现是函数体需要处理的所有情况的真实表示
function padding(a: number, b?: number, c?: number, d?: number) {
  if (b === undefined && c === undefined && d === undefined) {
    b = c = d = a;
  } else if (c === undefined && d === undefined) {
    c = a;
    d = b;
  }
  return {
    top: a,
    right: b,
    bottom: c,
    left: d
  };
}
```

这里前三个函数头可有效调用 `padding`:

```typescript
padding(1); // Okay: all
padding(1, 1); // Okay: topAndBottom, leftAndRight
padding(1, 1, 1, 1); // Okay: top, right, bottom, left

padding(1, 1, 1); // Error: 不是可用重载的一部分
```

当然，最终声明（从函数内部看到的真正声明）与所有重载兼容是很重要的。这是因为这是函数体需要考虑的函数调用的真实性质。

> <font color="brown">注意</font>
> 
> TypeScript 中的函数重载没有任何运行时开销。它只允许开发者记录希望调用函数的方式，并且编译器会检查其余代码。

#### 函数声明

在没有提供函数实现的情况下，有两种声明函数类型的方式:

```typescript
type LongHand = {
  (a: number): number;
};

type ShortHand = (a: number) => number;
```

上面代码中的两个例子完全相同。但是，当想使用函数重载时，只能用第一种方式:

```typescript
type LongHandAllowsOverloadDeclarations = {
  (a: number): number;
  (a: string): string;
};
```

## 可调用的

可以使用类型别名或者接口来表示一个可被调用的类型注解：

```typescript
interface ReturnString {
  (): string;
}
```

它可以表示一个返回值为 `string` 的函数：

```typescript
declare const foo: ReturnString;

const bar = foo(); // bar 被推断为一个字符串。
```

### 一个实际的例子

当然，像这样一个可被调用的类型注解，也可以根据实际来传递任何参数、可选参数以及 rest 参数，这有一个稍微复杂的例子：

```typescript
interface Complex {
  (foo: string, bar?: number, ...others: boolean[]): number;
}
```

一个接口可提供多种调用签名，用以特殊的函数重载：

```typescript
interface Overloaded {
  (foo: string): string;
  (foo: number): number;
}

// 实现接口的一个例子：
function stringOrNumber(foo: number): number;
function stringOrNumber(foo: string): string;
function stringOrNumber(foo: any): any {
  if (typeof foo === 'number') {
    return foo * foo;
  } else if (typeof foo === 'string') {
    return `hello ${foo}`;
  }
}

const overloaded: Overloaded = stringOrNumber;

// 使用
const str = overloaded(''); // str 被推断为 'string'
const num = overloaded(123); // num 被推断为 'number'
```

这也可以用于内联注解中：

```typescript
let overloaded: {
  (foo: string): string;
  (foo: number): number;
};
```

### 箭头函数

为了使指定可调用的类型签名更容易，TypeScript 也允许使用简单的箭头函数类型注解。<br>例如，在一个以 number 类型为参数，以 string 类型为返回值的函数中，可以这么写：

```typescript
const simple: (foo: number) => string = foo => foo.toString();
```

> <font color="brown">注意</font>
> 
> 它仅仅只能作为简单的箭头函数，无法使用重载。<br>如果想使用重载，你必须使用完整的 `{ (someArgs): someReturn }` 的语法

### 可实例化

可实例化仅仅是可调用的一种特殊情况，它使用 `new` 作为前缀。意味着需要使用 `new` 关键字去调用它。

```typescript
interface CallMeWithNewToGetString {
  new (): string;
}

// 使用
declare const Foo: CallMeWithNewToGetString;
const bar = new Foo(); // bar 被推断为 string 类型
```

## 类型断言

TypeScript 允许它的推断被覆盖，并且能以任何开发者想要的方式分析它，这种机制被称为「类型断言」。<br>TypeScript 类型断言用来告诉编译器开发者比它自己更了解这个类型，并且它不应该再发出错误。

类型断言的一个常见用例是当你从 JavaScript 迁移到 TypeScript 时：

```typescript
const foo = {};
foo.bar = 123; // Error: 'bar' 属性不存在于 ‘{}’
foo.bas = 'hello'; // Error: 'bas' 属性不存在于 '{}'
```

这里的代码发出了错误警告，因为 `foo` 的类型推断为 `{}`，即没有属性的对象。因此，你不能在它的属性上添加 `bar` 或 `bas`，你可以通过类型断言来避免此问题：

```typescript
interface Foo {
  bar: number;
  bas: string;
}

const foo = {} as Foo;
foo.bar = 123;
foo.bas = 'hello';
```

### `as foo` 与 `<foo>`

最初的断言语法如下所示：

```typescript
let foo: any;
let bar = <string>foo; // 现在 bar 的类型是 'string'
```

然而，当在 JSX 中使用 `<foo>` 的断言语法时，这会与 JSX 的语法存在歧义：

```typescript
let foo = <string>bar;</string>;
```

因此，为了一致性，建议使用 `as foo` 的语法来为类型断言。

### 类型断言与类型转换

它之所以不被称为「类型转换」，是因为转换通常意味着某种运行时的支持。但是，类型断言纯粹是一个编译时语法，同时，它也是一种为编译器提供关于如何分析代码的方法。

### 类型断言被认为是有害的

在很多情景下，断言能更容易的从遗留项目中迁移（甚至将其他代码粘贴复制到你的项目中），然而，依然应该小心谨慎的使用断言。

示例代码为例，如果没有按约定添加属性，TypeScript 编译器并不会对此发出错误警告：

```typescript
interface Foo {
  bar: number;
  bas: string;
}

const foo = {} as Foo;

// ahhh, 忘记了什么？
```

另外一个常见的想法是使用类型断言来提供代码的提示：

```typescript
interface Foo {
  bar: number;
  bas: string;
}

const foo = <Foo>{
  // 编译器将会提供关于 Foo 属性的代码提示
  // 但是开发人员也很容易忘记添加所有的属性
  // 同样，如果 Foo 被重构，这段代码也可能被破坏（例如，一个新的属性被添加）。
};
```

这也会存在一个同样的问题，如果忘记了某个属性，编译器同样也不会发出错误警告。

使用一种更好的方式：

```typescript
interface Foo {
  bar: number;
  bas: string;
}

const foo: Foo = {
  // 编译器将会提供 Foo 属性的代码提示
};
```

在某些情景下，可能需要创建一个临时的变量，但至少，不会使用一个承诺（可能是假的），而是依靠类型推断来检查代码。

### 双重断言

类型断言，尽管已经证明了它并不是那么安全，但它也还是有用武之地。

如下一个非常实用的例子所示，当使用者了解传入参数更具体的类型时，类型断言能按预期工作：

```typescript
function handler(event: Event) {
  const mouseEvent = event as MouseEvent;
}
```

然而，如下例子中的代码将会报错，尽管使用者已经使用了类型断言：

```typescript
function handler(event: Event) {
  const element = event as HTMLElement; // Error: 'Event' 和 'HTMLElement' 中的任何一个都不能赋值给另外一个
}
```

如果仍然想使用那个类型，可以使用双重断言。<br>首先断言成兼容所有类型的 `any`，编译器将不会报错：

```typescript
function handler(event: Event) {
  const element = (event as any) as HTMLElement; // ok
}
```

#### TypeScript 是怎么确定单个断言是否足够

当 `S` 类型是 `T` 类型的子集，或者 `T` 类型是 `S` 类型的子集时，`S` 能被成功断言成 `T`。这是为了在进行类型断言时提供额外的安全性。

完全毫无根据的断言是危险的，如果想这么做，可以使用 `any`。

## Freshness

为了能让检查对象字面量类型更容易，TypeScript 提供 「[Freshness](https://github.com/Microsoft/TypeScript/pull/3823)」 的概念（它也被称为更严格的对象字面量检查）用来确保对象字面量在结构上类型兼容。

结构类型非常方便。<br>考虑如下例子代码，它可以做到非常便利的从 JavaScript 迁移至 TypeScript，并且会提供类型安全：

```javascript
function logName(something: { name: string }) {
  console.log(something.name);
}

const person = { name: 'matt', job: 'being awesome' };
const animal = { name: 'cow', diet: 'vegan, but has milk of own specie' };
const randow = { note: `I don't have a name property` };

logName(person); // ok
logName(animal); // ok
logName(randow); // Error: 没有 `name` 属性
```

但是，结构类型有一个缺点，它会误导开发者认为某些东西接收的数据比它实际的多。<br>如下例，TypeScript 发出错误警告：

```typescript
function logName(something: { name: string }) {
  console.log(something.name);
}

logName({ name: 'matt' }); // ok
logName({ name: 'matt', job: 'being awesome' }); // Error: 对象字面量只能指定已知属性，`job` 属性在这里并不存在。
```

> <font color="red">警告</font>
> 
> 请注意，这种错误提示，只会发生在对象字面量上。

如果没有这种错误提示，我们可能会去寻找函数的调用 `logName({ name: 'matt', job: 'being awesome' })`，继而会认为 `logName` 可能会使用 `job` 属性做一些事情，然而实际上 `logName` 并没有使用它。

另外一个使用比较多的场景是与具有可选成员的接口一起使用，如果没有这样的对象字面量检查，当输入错误单词的时候，并不会发出错误警告：

```typescript
function logIfHasName(something: { name?: string }) {
  if (something.name) {
    console.log(something.name);
  }
}

const person = { name: 'matt', job: 'being awesome' };
const animal = { name: 'cow', diet: 'vegan, but has milk of own species' };

logIfHasName(person); // okay
logIfHasName(animal); // okay

logIfHasName({ neme: 'I just misspelled name to neme' }); // Error: 对象字面量只能指定已知属性，`neme` 属性不存在。
```

之所以只对对象字面量进行类型检查，因为在这种情况下，那些实际上并没有被使用到的属性有可能会拼写错误或者会被误用。

### 允许额外的属性

一个类型能够包含索引签名，以明确表明可以使用额外的属性：

```typescript
let x: { foo: number, [x: string]: any };

x = { foo: 1, baz: 2 }; // ok, 'baz' 属性匹配于索引签名
```

### 用例：React State

Facebook ReactJS 为对象的 Freshness 提供了一个很好的用例，通常在组件中，只使用少量属性，而不是传入所有，来调用 `setState`：

```typescript
// 假设
interface State {
  foo: string;
  bar: string;
}

// 你可能想做：
this.setState({ foo: 'Hello' }); // Error: 没有属性 'bar'

// 因为 State 包含 'foo' 与 'bar'，TypeScript 会强制这么做：
this.setState({ foo: 'Hello', bar: this.state.bar });
```

如果想使用 Freshness，可能需要将所有成员标记为可选，这仍然会捕捉到拼写错误：

```typescript
// 假设
interface State {
  foo?: string;
  bar?: string;
}

// 你可能想做
this.setState({ foo: 'Hello' }); // Yay works fine!

// 由于 Freshness，你也可以防止错别字
this.setState({ foos: 'Hello' }}; // Error: 对象只能指定已知属性

// 仍然会有类型检查
this.setState({ foo: 123 }); // Error: 无法将 number 类型赋值给 string 类型
```

## 类型保护

类型保护允许使用更小范围下的对象类型。

### typeof

TypeScript 熟知 JavaScript 中 `instanceof` 和 `typeof` 运算符的用法。<br>如果在一个条件块中使用这些，TypeScript 将会推导出在条件块中的的变量类型。<br>如下例所示，TypeScript 将会辨别 `string` 上是否存在特定的函数，以及是否发生了拼写错误：

```typescript
function doSome(x: number | string) {
  if (typeof x === 'string') {
    // 在这个块中，TypeScript 知道 `x` 的类型必须是 `string`
    console.log(x.subtr(1)); // Error: 'subtr' 方法并没有存在于 `string` 上
    console.log(x.substr(1)); // ok
  }

  x.substr(1); // Error: 无法保证 `x` 是 `string` 类型
}
```

### instanceof

这有一个关于 `class` 和 `instanceof` 的例子：

```typescript
class Foo {
  foo = 123;
  common = '123';
}

class Bar {
  bar = 123;
  common = '123';
}

function doStuff(arg: Foo | Bar) {
  if (arg instanceof Foo) {
    console.log(arg.foo); // ok
    console.log(arg.bar); // Error
  }
  if (arg instanceof Bar) {
    console.log(arg.foo); // Error
    console.log(arg.bar); // ok
  }
}

doStuff(new Foo());
doStuff(new Bar());
```

TypeScript 甚至能够理解 `else`。当使用 `if` 来缩小类型时，TypeScript 知道在其他块中的类型并不是 `if` 中的类型：

```typescript
class Foo {
  foo = 123;
}

class Bar {
  bar = 123;
}

function doStuff(arg: Foo | Bar) {
  if (arg instanceof Foo) {
    console.log(arg.foo); // ok
    console.log(arg.bar); // Error
  } else {
    // 这个块中，一定是 'Bar'
    console.log(arg.foo); // Error
    console.log(arg.bar); // ok
  }
}

doStuff(new Foo());
doStuff(new Bar());
```

### in

`in` 操作符可以安全的检查一个对象上是否存在一个属性，它通常也被作为类型保护使用：

```typescript
interface A {
  x: number;
}

interface B {
  y: string;
}

function doStuff(q: A | B) {
  if ('x' in q) {
    // q: A
  } else {
    // q: B
  }
}
```

### 字面量类型保护

当在联合类型里使用字面量类型时，可以检查它们是否有区别：

```typescript
type Foo = {
  kind: 'foo'; // 字面量类型
  foo: number;
};

type Bar = {
  kind: 'bar'; // 字面量类型
  bar: number;
};

function doStuff(arg: Foo | Bar) {
  if (arg.kind === 'foo') {
    console.log(arg.foo); // ok
    console.log(arg.bar); // Error
  } else {
    // 一定是 Bar
    console.log(arg.foo); // Error
    console.log(arg.bar); // ok
  }
}
```

### 使用定义的类型保护

JavaScript 并没有内置非常丰富的、运行时的自我检查机制。当使用普通的 JavaScript 对象时（使用结构类型，更有益处），甚至无法访问 `instanceof` 和 `typeof`。在这种情景下，可以创建**用户自定义的类型保护函数**，这仅仅是一个返回值为类似于 `someArgumentName is SomeType` 的函数，如下：

```typescript
// 仅仅是一个 interface
interface Foo {
  foo: number;
  common: string;
}

interface Bar {
  bar: number;
  common: string;
}

// 用户自己定义的类型保护！
function isFoo(arg: Foo | Bar): arg is Foo {
  return (arg as Foo).foo !== undefined;
}

// 用户自己定义的类型保护使用用例：
function doStuff(arg: Foo | Bar) {
  if (isFoo(arg)) {
    console.log(arg.foo); // ok
    console.log(arg.bar); // Error
  } else {
    console.log(arg.foo); // Error
    console.log(arg.bar); // ok
  }
}

doStuff({ foo: 123, common: '123' });
doStuff({ bar: 123, common: '123' });
```

## 字面量类型

字面量是 JavaScript 本身提供的一个准确变量。

### 字符串字面量

可以使用一个字符串字面量作为一个类型：

```typescript
let foo: 'Hello';
```

创建一个被称为 `foo` 变量，它仅接收一个字面量值为 `Hello` 的变量：

```typescript
let foo: 'Hello';
foo = 'Bar'; // Error: 'bar' 不能赋值给类型 'Hello'
```

它们本身并不是很实用，但是可以在一个联合类型中组合创建一个强大的（实用的）抽象：

```typescript
type CardinalDirection = 'North' | 'East' | 'South' | 'West';

function move(distance: number, direction: CardinalDirection) {
  // ...
}

move(1, 'North'); // ok
move(1, 'Nurth'); // Error
```

### 其他字面量类型

TypeScript 同样也提供 `boolean` 和 `number` 的字面量类型：

```typescript
type OneToFive = 1 | 2 | 3 | 4 | 5;
type Bools = true | false;
```

### 推断

通常得到一个类似于 `Type string is not assignable to type 'foo'` 的错误，如下：

```typescript
function iTakeFoo(foo: 'foo') {}
const test = {
  someProp: 'foo'
};

iTakeFoo(test.someProp); // Error: Argument of type string is not assignable to parameter of type 'foo'
```

这是由于 `test` 被推断为 `{ someProp: string }`。可以采用一个简单的类型断言来告诉 TypeScript 开发者想推断的字面量：

```typescript
function iTakeFoo(foo: 'foo') {}

const test = {
  someProp: 'foo' as 'foo'
};

iTakeFoo(test.someProp); // ok
```

或者使用类型注解的方式，来帮助 TypeScript 推断正确的类型：

```typescript
function iTakeFoo(foo: 'foo') {}

type Test = {
  someProp: 'foo';
};

const test: Test = {
  // 推断 `someProp` 永远是 'foo'
  someProp: 'foo'
};

iTakeFoo(test.someProp); // ok
```

### 使用用例

TypeScript 枚举类型是基于数字的，可以使用带字符串字面量的联合类型，来模拟一个基于字符串的枚举类型，就好像之前提出的 `CardinalDirection`。<br>甚至可以使用下面的函数来生成 `key: value` 的结构：

```typescript
// 用于创建字符串列表映射至 `K: V` 的函数
function strEnum<T extends string>(o: Array<T>): { [K in T]: K } {
  return o.reduce((res, key) => {
    res[key] = key;
    return res;
  }, Object.create(null));
}
```

然后，就可以使用 `keyof`、`typeof` 来生成字符串的联合类型。<br>下面是一个完全的例子：

```typescript
// 用于创建字符串列表映射至 `K: V` 的函数
function strEnum<T extends string>(o: Array<T>): { [K in T]: K } {
  return o.reduce((res, key) => {
    res[key] = key;
    return res;
  }, Object.create(null));
}

// 创建 K: V
const Direction = strEnum(['North', 'South', 'East', 'West']);

// 创建一个类型
type Direction = keyof typeof Direction;

// 简单的使用
let sample: Direction;

sample = Direction.North; // Okay
sample = 'North'; // Okay
sample = 'AnythingElse'; // ERROR!
```

### 辨析联合类型

## readonly

TypeScript 类型系统允许在一个接口里使用 `readonly` 来标记属性。它能以一种更安全的方式工作（不可预期的改变是很糟糕的）：

```typescript
function foo(config: { readonly bar: number, readonly bas: number }) {
  // ..
}

const config = { bar: 123, bas: 123 };
foo(config);

// 现在你能够确保 'config' 不能够被改变了
```

当然，也可以在 `interface` 和 `type` 里使用 `readonly`：

```typescript
type Foo = {
  readonly bar: number;
  readonly bas: number;
};

// 初始化
const foo: Foo = { bar: 123, bas: 456 };

// 不能被改变
foo.bar = 456; // Error: foo.bar 为仅读属性
```

也能指定一个类的属性为只读，然后在声明时或者构造函数中初始化它们。<br>如下所示：

```typescript
class Foo {
  readonly bar = 1; // OK
  readonly baz: string;
  constructor() {
    this.baz = 'hello'; // OK
  }
}
```

### Readonly

这有一个 `Readonly` 的映射类型，它接收一个泛型 `T`，用来把它的所有属性标记为只读类型：

```typescript
type Foo = {
  bar: number;
  bas: number;
};

type FooReadonly = Readonly<Foo>;

const foo: Foo = { bar: 123, bas: 456 };
const fooReadonly: FooReadonly = { bar: 123, bas: 456 };

foo.bar = 456; // ok
fooReadonly.bar = 456; // Error: bar 属性只读
```

### 其他的使用用例

#### ReactJS

`ReactJS` 是一个喜欢用不变数据的库，开发者可以标记 `Props` 和 `State` 为不可变数据：

```typescript
interface Props {
  readonly foo: number;
}

interface State {
  readonly bar: number;
}

export class Something extends React.Component<Props, State> {
  someMethod() {
    // 你可以放心，没有人会像下面这么做
    this.props.foo = 123; // Error: props 是不可变的
    this.state.baz = 456; // Error: 你应该使用 this.setState()
  }
}
```

然而，并没有必要这么做，`React` 的声明文件已经标记这些为 `readonly`（通过传入泛型参数至一个内部包装，来把每个属性标记为 `readonly`，如上例子所示），

```typescript
export class Something extends React.Component<{ foo: number }, { baz: number }> {
  someMethod() {
    this.props.foo = 123; // Error: props 是不可变的
    this.state.baz = 456; // Error: 你应该使用 this.setState()
  }
}
```

#### 绝对的不可变

甚至可以把索引签名标记为只读：

```typescript
interface Foo {
  readonly [x: number]: number;
}

// 使用
const foo: Foo = { 0: 123, 2: 345 };
console.log(foo[0]); // ok（读取）
foo[0] = 456; // Error: 属性只读
```

如果想以不变的方式使用原生 JavaScript 数组，可以使用 TypeScript 提供的 `ReadonlyArray<T>` 接口：

```typescript
let foo: ReadonlyArray<number> = [1, 2, 3];
console.log(foo[0]); // ok
foo.push(4); // Error: ReadonlyArray 上不存在 `push`，因为会改变数组
foo = foo.concat(4); // ok, 创建了一个复制
```

#### 自动推断

在一些情况下，编译器能把一些特定的属性推断为 `readonly`。<br>例如在一个 `class` 中，如果有一个只含有 `getter` 但是没有 `setter` 的属性，它能被推断为只读：

```typescript
class Person {
  firstName: string = 'John';
  lastName: string = 'Doe';

  get fullName() {
    return this.firstName + this.lastName;
  }
}

const person = new Person();

console.log(person.fullName); // John Doe
person.fullName = 'Dear Reader'; // Error, fullName 只读
```

### 与 const 的不同

`const`

- 用于变量；
- 变量不能重新赋值给其他任何事物。

`readonly`

- 用于属性；
- 用于别名，可以修改属性；

简单的例子 1：

```typescript
const foo = 123; // 变量
let bar: {
  readonly bar: number; // 属性
};
```

简单的例子 2：

```typescript
const foo: {
  readonly bar: number;
} = {
  bar: 123
};

function iMutateFoo(foo: { bar: number }) {
  foo.bar = 456;
}

iMutateFoo(foo);
console.log(foo.bar); // 456
```

`readonly` 能确保不能修改属性，但是当把这个属性交给其他并没有这种保证的使用者（允许出于类型兼容性的原因），他们能改变它。当然，如果 `iMutateFoo` 明确的表示，他们的参数不可修改，那么编译器会发出错误警告：

```typescript
interface Foo {
  readonly bar: number;
}

let foo: Foo = {
  bar: 123
};

function iTakeFoo(foo: Foo) {
  foo.bar = 456; // Error: bar 属性只读
}

iTakeFoo(foo);
```

## 泛型

设计泛型的关键目的是在成员之间提供有意义的约束，这些成员可以是：

- 类的实例成员
- 类的方法
- 函数参数
- 函数返回值

### 动机和示例

下面是对一个先进先出的数据结构——队列，在 `TypeScript` 和 `JavaScript` 中的简单实现。

```typescript
class Queue {
  private data = [];
  push = item => this.data.push(item);
  pop = () => this.data.shift();
}
```

在上述代码中存在一个问题，它允许你向队列中添加任何类型的数据，当然，当数据被弹出队列时，也可以是任意类型。<br>在下面的示例中，看起来人们可以向队列中添加 `string` 类型的数据，但是实际上，该用法假定的是只有 `number` 类型会被添加到队列里。

```typescript
class Queue {
  private data = [];
  push = item => this.data.push(item);
  pop = () => this.data.shift();
}

const queue = new Queue();

queue.push(0);
queue.push('1'); // Oops，一个错误

// 一个使用者，走入了误区
console.log(queue.pop().toPrecision(1));
console.log(queue.pop().toPrecision(1)); // RUNTIME ERROR
```

一个解决的办法（事实上，这也是不支持泛型类型的唯一解决办法）是为这些约束创建特殊类，如快速创建数字类型的队列：

```typescript
class QueueNumber {
  private data = [];
  push = (item: number) => this.data.push(item);
  pop = (): number => this.data.shift();
}

const queue = new QueueNumber();

queue.push(0);
queue.push('1'); // Error: 不能推入一个 `string` 类型，只能是 `number` 类型

// 如果该错误得到修复，其他将不会出现问题
```

当然，快速也意味着痛苦。例如想创建一个字符串的队列时，将不得不再次修改相当大的代码。开发者真正想要的一种方式是无论什么类型被推入队列，被推出的类型都与推入类型一样。<br>当使用泛型时，这会很容易：

```typescript
// 创建一个泛型类
class Queue<T> {
  private data: T[] = [];
  push = (item: T) => this.data.push(item);
  pop = (): T | undefined => this.data.shift();
}

// 简单的使用
const queue = new Queue<number>();
queue.push(0);
queue.push('1'); // Error：不能推入一个 `string`，只有 number 类型被允许
```

另外一个例子：一个 `reverse` 函数，现在在这个函数里提供了函数参数与函数返回值的约束：

```typescript
function reverse<T>(items: T[]): T[] {
  const toreturn = [];
  for (let i = items.length - 1; i >= 0; i--) {
    toreturn.push(items[i]);
  }
  return toreturn;
}

const sample = [1, 2, 3];
let reversed = reverse(sample);

reversed[0] = '1'; // Error
reversed = ['1', '2']; // Error

reversed[0] = 1; // ok
reversed = [1, 2]; // ok
```

可以为创建的成员函数添加泛型：

```typescript
class Utility {
  reverse<T>(items: T[]): T[] {
    const toreturn = [];
    for (let i = items.length; i >= 0; i--) {
      toreturn.push(items[i]);
    }
    return toreturn;
  }
}
```

> <font color="green">提示</font>
> 
> 可以随意调用泛型参数，当使用简单的泛型时，泛型常用 `T`、`U`、`V` 表示。<br>如果在参数里，不止拥有一个泛型，应该使用一个更语义化名称，如 `TKey` 和 `TValue` （通常情况下，以 `T` 作为泛型的前缀，在其他语言如 C++ 里，也被称为模板）

### 误用的泛型

部分开发者使用泛型仅仅是为了它的 hack。当使用它时，应该问问自己：想用它来提供什么样的约束。如果使用时不能很好的回答它，可能会误用泛型。<br>如：

```typescript
declare function foo<T>(arg: T): void;
```

在这里，泛型完全没有必要使用，因为它仅用于单个参数的位置，使用如下方式可能更好：

```typescript
declare function foo(arg: any): void;
```

### 设计模式：方便通用

考虑如下函数：

```typescript
declare function parse<T>(name: string): T;
```

在这种情况下，泛型 `T` 只在一个地方被使用了，它并没有在成员之间提供约束 `T`。这相当于一个如下的类型断言：

```typescript
declare function parse(name: string): any;

const something = parse('something') as TypeOfSomething;
```

仅使用一次的泛型并不比一个类型断言来的安全。它们都给使用 API 提供了便利。

另一个明显的例子是，一个用于加载 json 返回值函数，它返回任何传入类型的 `Promise`：

```typescript
const getJSON = <T>(config: { url: string; headers?: { [key: string]: string } }): Promise<T> => {
  const fetchConfig = {
    method: 'GET',
    Accept: 'application/json',
    'Content-Type': 'application/json',
    ...(config.headers || {})
  };
  return fetch(config.url, fetchConfig).then<T>(response => response.json());
};
```

请注意，你仍然需要明显的注解任何你需要的类型，但是 `getJSON<T>` 的签名 `config => Promise<T>` 能够减少你一些关键的步骤（你不需要注解 `loadUsers` 的返回类型，因为它能够被推出来）：

```typescript
type LoadUserResponse = {
  user: {
    name: string;
    email: string;
  }[];
};

function loaderUser() {
  return getJSON<LoadUserResponse>({ url: 'https://example.com/users' });
}
```

与此类似：使用 `Promise<T>` 作为一个函数的返回值比一些如：`Promise<any>` 的备选方案要好很多。

#### 配合 axios 使用

## 类型推断

## 类型兼容性

## Never

## 辨析联合类型

## 索引签名

## 流动的类型

## 异常处理

## 混合

## ThisType