孙玉，是我。
今天联系你是想给你报喜的，今天很开心。我已经在杭州这边找到工作了，...
我还去了哪哪哪。
其实联系你总共有三件事，第一件事是想给你报喜，剩下是想问你两个问题，我想听的是真心话，我不需要为了不让我伤心而说的话，我的大脑就是一个发现问题解决问题的大脑，你越藏的深，我越不能发现问题，然后问题爆发时我会手足无措的，所以我想听到你说的真心话。
第一个问题，我对你的爱你认可吗？2023这半年来，我带给你的大部分就是偏执以及压抑的爱，但是我希望你回头想一想，2019年到2022年期间这四年里应该不是这样子的吧，好像只有一个我拽你脖领子，当时后来我也给你解释了，是我没有丝毫办法了，你一句话也不说，我什么办法都试过了，当时你在已经回宿舍的路上了，我生怕你一点心思也不告诉我然后跟我分手。主要当时这种事情已经发生过一次了，并且挽留了好几天才复合，我怕啊，所以才出此下策，但也仅仅那一次了吧，后来再也没有那样子了啊，都是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的。2023年这半年来确实做了不少错事，我承认我的错误，很希望你能理解我。你对我一直以来坚持的爱认可吗？
第二个问题就是，你说的一年之约还存不存在了？希望你也别烦我一直问你，因为你的表现太冷漠了，我的心存在着疑惑，我从你身上没得到让我可以坚信的样子，我的爱很坚定，这半年你的爱好像让我感觉不到丝毫的坚定了。当然我也没资格去要求一个女孩子去等我一年之久，我不完美，有着很多的缺点，但是从你我在一起开始我就在为了你我可以有以后而一直努力，一直在反思想要改变，四年来从没停歇，我的心里还是希望你我可以有着未来。
我不敢贸然的单方面放弃你，因为在我看来我放弃的不是一个人，而是我自己的一个心里向往的人生。并且我坚信你也曾经有幻想过你我的未来，所以我还是希望你我可以冷静且慎重的达成一致。那晚在派乐汉堡楼上我说的让你别联系我了的话都是气话，我心里超级舍不得你的，我道歉，让你伤心了，对不起，这几个月以来已经说了太多太多的气话了。
如果你认可我的爱，并且在你的心中一年之约依然存在，那么我希望你可以主动给我打一个电话，告诉我你的坚定，我也会好好的遵守这个冷静期的一年之约。我不是不想主动，是我不敢主动了，我怕我过分的打扰你。
当然如果你觉得一年之约已经没有必要了，那么也就不需要了，我从此以后不会再纠缠你半分，我会把你我曾经的誓言和美好全部封存在我心里的角落，再也不打开了。
