## 适配器模式

### 定义

将一个接口转换为客户端所期待的接口，从而使两个接口不兼容的类可以在一起工作。

> 适配器模式还有个别名叫：Wrapper（包装器），顾名思义就是将目标类用一个新类包装一下，相当于在客户端与目标类直接加了一层。

[秒懂设计模式之适配器模式（Adapter Pattern） - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/369272002)

### 应用实例场景

一般来说，适配器模式可以看作一种“补偿模式”，用来补救设计上的缺陷。应用这种模式算是“无奈之举”。如果在设计初期，就能协调规避接口不兼容的问题，那这种模式就没有应用的机会了。

1. 封装有缺陷的接口设计

   假设项目依赖的外部系统在接口设计方面有缺陷（比如包含大量静态方法），引入之后会影响到自身代码的可测试性。
   为了隔离设计上的缺陷，希望对外部系统提供的接口进行二次封装，抽象出更好的接口设计，这个时候就可以使用适配器模式了。

2. 统一多个类的接口设计

   某个功能的实现依赖多个外部系统（或者说类）。通过适配器模式，将它们的接口适配为统一的接口定义，然后就可以使用多态的特性来复用代码逻辑。

3. 替换依赖的外部系统

   当把项目中依赖的一个外部系统替换为另一个外部系统的时候，利用适配器模式，可以减少对代码的改动。

4. 兼容老版本接口

   在做版本升级的时候，对于一些要废弃的接口，不直接将其删除，而是暂时保留，并且标注为 deprecated，并将内部实现逻辑委托为新的接口实现。
   这样做的好处是，让使用它的项目有个过渡期，而不是强制进行代码修改。这也可以粗略地看作适配器模式的一个应用场景。

5. 适配不同格式的数据

   适配器模式主要用于接口的适配，实际上，它还可以用在不同格式的数据之间的适配。
   比如，把从不同征信系统拉取的不同格式的征信数据，统一为相同的格式，以方便存储和使用；
   再比如，Java 中的 `Arrays.asList()` 也可以看作一种数据适配器，将数组类型的数据转化为集合容器类型。

## 适配器模式和装饰者模式的区别

装饰者模式

装饰者模式（Decorator Pattern）是指在不改变原有对象的基础之上，将功能附加到对象上，提供了比继承更有弹性的替代方案（扩展原有对象的功能），属于结构型模式。

1. 用于扩展一个类的功能或给一个类添加附加职责。
2. 动态的给一个对象添加功能，这些功能可以再动态的撤销。

适配器模式

适配器模式（Adapter Pattern）是指将一个类的接口转换成客户期望的另一个接口，使原本的接口不兼容的类可以一起工作，属于结构型设计模式。

1. 已经存在的类，它的方法和需求不匹配（方法结果相同或相似）的情况。
2. 适配器模式不是软件设计阶段考虑的设计模式，是随着软件维护，由于不同产品、不
   同厂家造成功能类似而接口不相同情况下的解决方案。

装饰者和适配器模式都是包装模式（Wrapper Pattern），装饰者也是一种特殊的代理模式。

| 区别 | 装饰者模式                                                   | 适配器模式                                                   |
| ---- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 形式 | 一种非常特别的适配器模式                                     | 没有层级关系，装饰器模式有层级关系                           |
| 定义 | 装饰者和被装饰者都实现同一个接口，主要目的是为了扩展之后依旧保留 OOP 关系 | 适配器和被适配者没有必然的联系，通常是采用继承或代理的形式进行包装 |
| 关系 | 满足is-a 的关系                                              | 满足has-a 的关系                                             |
| 功能 | 注重覆盖、扩展                                               | 注重兼容、转换                                               |
| 设计 | 前置考虑                                                     | 后置考虑                                                     |