## 面向对象

### 面向过程编程和面向对象编程的区别及优缺点

#### 面向过程

面向过程是一种自顶向下的编程。

优点：

- 流程化使得编程任务明确，在开发之前基本考虑了实现方式和最终结果，具体步骤清楚，便于节点分析。
- 效率高，面向过程强调代码的短小精悍，善于结合数据结构来开发高效率的程序。

缺点：没有面向对象易维护、易复用、易扩展，代码重用性低，扩展能力差，后期维护难度比较大。。

#### 面向对象

面向对象是将事物高度抽象化。面向对象必须先建立抽象模型，之后直接使用模型就行了。

优点：

- 结构清晰，程序是模块化和结构化，更加符合人类的思维方式；

- 易维护、易复用、易扩展，由于面向对象有封装、继承、多态性的特性，可以设计出低耦合的系统，使系统 更加灵活、更加易于维护。
- 面向对象技术具有程序结构清晰，自动生成程序框架，实现简单，可有效地减少程序的维护工作量，代码重用率高，软件开发效率高等优点。

缺点：因为类调用时需要实例化，开销比较大，比较消耗资源，性能比面向过程低。

## Java SE

### 集合



### 线程

## 框架

### Spring

#### IOC

   1. 控制反转，把对象创建和对象之间的调用过程，交给 Spring 进行管理

   2. 使用 IOC 目的：为了耦合度降低

#### AOP

面向切面编程（方面）。<br>利用AOP可以对业务逻辑的各个部分进行隔离，从而使得业务逻辑各部分之间的耦合度降低，提高程序的可重用性，同时提高了开发的效率。

通俗描述：不通过修改源代码方式，在主干功能里面添加新功能

### Spring MVC

#### Spring MVC 的工作流程

用户通过视图层发送请求到服务器，在服务器中请求被 Controller 接收，Controller 调用相应的 Model 层处理请求，处理完毕将结果返回到 Controller,Controller 再根据请求处理的结果找到相应的 View 视图，渲染数据后最终响应给浏览器

> [Spring MVC 的工作流程](Java%20技术/框架/SSM%20框架/SpringMVC.md##^4ab29b)

### MyBatis

#### 为什么项目使用 Mybatis 作为持久层框架？

MyBatis框架的优点：

-   与JDBC相比，减少了50%以上的代码量。
-   MyBatis是最简单的持久化框架，小巧并且简单易学。
-   MyBatis灵活，不会对应用程序或者数据库的现有设计强加任何影响，SQL写在XML里，从程序代码中彻底分离，降低耦合度，便于统一管理和优化，可重用。
-   提供XML标签，支持编写动态SQL语句（XML中使用if, else）。
-   提供映射标签，支持对象与数据库的ORM字段关系映射（在XML中配置映射关系，也可以使用注解）。

MyBatis框架的缺点：

-   SQL语句的编写工作量较大，尤其是字段多、关联表多时，更是如此，对开发人员编写SQL语句的功底有一定要求。
-   SQL语句依赖于数据库，导致数据库移植性差，不能随意更换数据库。

### Spring Boot

#### Spring Boot 相比 传统 Web 项目有什么优势？

1. 可快速构建独立的 Spring 应用

Spring Boot是一个依靠大量注解实现自动化配置的全新框架。在构建Spring应用时，我们只需要添加相应的场景依赖，Spring Boot就会根据添加的场景依赖自动进行配置，在无须额外手动添加配置的情况下快速构建出一个独立的Spring应用。

2. 直接嵌入 Tomcat、Jetty 和 Undertow 服务器(无须部署 WAR 文件)

传统的Spring 应用部署时，通常会将应用打成 WAR包形式并部署到 Tomcat、Jetty 或Undertow服务器中。Spring Boot框架内嵌了Tomcat、Jetty和Undertow服务器，而且可以自动将项目打包，并在项目运行时部署到服务器中。

3. 通过依赖启动器简化构建配置

在Spring Boot项目构建过程中，无须准备各种独立的JAR文件，只需在构建项目时根据开发场景需求选择对应的依赖启动器“starter”，在引入的依赖启动器“starter”内部已经包含了对应开发场景所需的依赖，并会自动下载和拉取相关JAR包。例如，在Web开发时，只需在构建孤目时选择对应的Web场景依赖启动器spring-boot-starter-web,Spring Boot项目便会自动导入spring-webmvc、spring-web、spring-boot-starter-tomcat等子依赖，并自动下载和获性忬贝取Web开发需要的相关JAR包。

4. 自动化配置Spring和第三方库

heima.comSpring Boot充分考虑到与传统Spring框架以及其他第三方库融合的场景，在提供了各种场景依赖启动器的基础上，内部还默认提供了各种自动化配置类(例如 RedisAuto Configuration )。使用Spring Boot开发项目时，一旦引入了某个场景的依赖启动器，Spring Boot内部提供的默认自动化配置类就会生效，开发者无须手动在配置文件中进行相关配置(除非开发者需要更改默认配置)，从而极大减少了开发人员的工作量，提高了程序的开发效率。

5. 提供生产就绪功能

Spring Boot提供了一些用于生产环境运行时的特性，例如指标、监控检查和外部化配置。其中，指标和监控检查可以帮助运维人员在运维期间监控项目运行情况;外部化配置可以使运维人员快速、方便地进行外部化配置和部署工作。

6. 极少的代码生成和XML配置

Spring Boot框架内部已经实现了与Spring以及其他常用第三方库的整合连接，并提供了默认最优化的整合配置，使用时基本上不需要额外生成配置代码和XML配置文件。在需要自定义配置的情况下，Spring Boot 更加提倡使用Java config(Java 配置类)替换传统的XML配置方式，这样更加方便查看和管理。

##  业务

### 登录模块是用 session 还是 cookie？

实现登录的两种方式
方式一：存储在客户端
将用户数据加密，然后存储在cookie中。这种专业术语叫做client side session。flask采用的就是这种方式，但是也可以替换成其他形式。

优点：cookie 保存在客户端，不占用服务器资源
缺点：存在安全问题，如果你的加密方式泄露，别人就可以模拟用户登录

方式二：存储在服务端
通过 session 得到一个 session_id 存储在 cookie 中，然后具体的数据则是保存在服务器 session 中。如果用户登录完成，则服务器会在 cookie 中保存一个session_id，下次再次请求的时候，会把该session_id携带上来，服务器根据session_id在session库中获取用户的session数据。就能知道该用户到底是谁，以及之前保存的一些状态信息。这种专业术语叫做server side session。

优点：安全性高
缺点：session 是保存在服务端的，每个用户都会产生一个session，并发访问多的话，每个用户都会生成session，消耗内存

如何判断使用哪种方式
cookie 保存在客户端，不占用服务器资源，对于并发比较高的网站并且安全性不需要特别特别高，建议使用方式一，如一些论坛之类的

session 是保存在服务端的，每个用户都会产生一个session，并发访问多的话，每个用户都会生成session，消耗内存，所以对于并发不高的网站，如后台管理系统，可以使用 session，更安全